De quoi parle la vidéo d'aujourd'hui ? Conversations dans un salon de beauté ou un coiffeur. Attention, parler peut être dangereux !
Scène 1 : Les bases de l'accueil client / Les fondamentaux du service client
Bienvenue.
Avez-vous une réservation ?
Oui, j'ai réservé pour dix heures.
Yamada.
Monsieur/Madame Yamada, n'est-ce pas ?
Nous vous attendions.
Merci beaucoup.
Puis-je prendre vos affaires ?
Oui, s'il vous plaît.
C'est ce sac.
Puis-je aussi prendre votre veste ?
Ah, oui. S'il vous plaît.
Par ici, je vous en prie.
Je vous conduis à votre siège.
Merci beaucoup.
Il fait beau aujourd'hui, n'est-ce pas ?
Oui, c'est vrai.
Il fait un peu chaud, cependant.
Oui, dehors il fait chaud.
À l'intérieur du salon, il fait frais.
C'est parfait.
Désirez-vous quelque chose à boire ?
De l'eau, s'il vous plaît.
Très bien.
Je vous apporte de l'eau fraîche.
Merci beaucoup.
Merci, ça m'aide beaucoup.
La personne en charge va arriver tout de suite.
D'accord, j'attends.
Veuillez patienter un instant.
D'accord.
Le lien vers le site pour réviser la vidéo d'aujourd'hui se trouve dans la description et le premier commentaire. *Le site peut être supprimé sans préavis.
Scène 2 : Comment vérifier le temps d'attente / Comment demander le temps d'attente
Bienvenue.
Excusez-moi,
Je n'ai pas réservé, est-ce que c'est possible ?
Oui, pas de problème.
Est-ce qu'il y a beaucoup de monde maintenant ?
Oui, c'est vrai.
Il y a deux clients avant vous.
Combien de temps dois-je attendre ?
Cela prendra environ 30 minutes.
D'accord.
Je vais attendre.
Veuillez vous asseoir sur cette chaise et attendre, s'il vous plaît.
D'accord, puis-je lire un magazine ?
Bien sûr.
Je vous en prie.
Merci beaucoup.
En cette saison, il pleut beaucoup, n'est-ce pas ?
Oui, il pleut souvent.
Avez-vous un parapluie ?
Oui, j'en ai un.
Le porte-parapluies se trouve à côté de la porte.
Ah, je le pose là.
Désolée de vous avoir fait attendre.
À vous, monsieur/madame.
Oui, c'est moi.
Veuillez vous asseoir ici, s'il vous plaît.
Merci beaucoup.
Si vous avez compris, laissez un commentaire.
Scène 3 : Comment changer de coiffure et de couleur de cheveux
Quelle coiffure souhaitez-vous aujourd'hui ?
Je voudrais les raccourcir un peu.
De combien souhaitez-vous les couper ?
Coupez environ 3 centimètres sur l'ensemble, s'il vous plaît.
D'accord.
Et pour la frange ?
La frange peut arriver au niveau des yeux.
Très bien.
Souhaitez-vous aussi changer la couleur de vos cheveux ?
Oui, je voudrais une teinte un peu plus claire.
Cette couleur sur la photo vous plaît ?
Elle est très bien.
Je la prends, alors.
Voulez-vous aussi une permanente ?
Non, pas de permanente.
D'accord.
Donc, coupe et couleur, c'est ça ?
Oui, exactement.
Ça fera combien ?
Le total est de 8000 yens.
Combien de temps cela va-t-il prendre ?
Cela prendra environ 2 heures.
D'accord.
Pas de problème.
Alors, commençons.
Merci beaucoup.
Si quelque chose ne vous convient pas, dites-le-moi.
D'accord, je n'y manquerai pas.
Scène 4 : Instructions pour la coupe de cheveux
Que désirez-vous aujourd'hui ?
Comme d'habitude, s'il vous plaît.
On raccourcit sur les côtés et derrière, d'accord ?
Oui, utilisez la tondeuse, s'il vous plaît.
Quelle longueur pour la tondeuse ?
6 millimètres, s'il vous plaît.
On laisse les cheveux du dessus longs ?
Non, coupez-les un peu aussi.
Très bien.
Et pour les pattes ?
Une longueur normale, s'il vous plaît.
D'accord.
On dégage bien autour des oreilles ?
Oui, pour que les cheveux ne touchent pas les oreilles.
Et pour la nuque ?
Une forme naturelle, s'il vous plaît.
D'accord.
On fait aussi le rasage ?
Oui, j'aime bien le rasage, alors je veux bien.
On égalise aussi les sourcils ?
Oui, un peu plus fins, s'il vous plaît.
Très bien.
Alors, je vais commencer à couper.
Merci beaucoup.
Si jamais ça vous fait mal, dites-le-moi tout de suite.
D'accord, je n'y manquerai pas.
Scène 5 : Shampoing au salon de coiffure / Lavage des cheveux au salon
Je vais vous conduire au bac à shampoing.
Oui, exactement.
Veuillez vous asseoir sur ce fauteuil, s'il vous plaît.
D'accord, je m'assois.
Je vais incliner le fauteuil.
D'accord.
Est-ce que votre cou vous fait mal ?
Non, ça va.
Comment trouvez-vous la température de l'eau ?
C'est parfait.
Elle n'est ni trop chaude ni trop froide ?
Non, pas de problème du tout.
Alors, je vais commencer à laver.
Je vous en prie.
La pression est-elle bonne pour vous ?
Un peu plus fort, ce serait mieux.
Comme ça, ça vous convient ?
Ah, c'est très agréable !
Est-ce qu'il y a des endroits qui vous démangent ?
Pas de problème.
Je vais rincer maintenant.
Oui, exactement.
Voilà, c'est terminé.
Retournons à votre place.
Merci beaucoup.
Scène 6 : Quotidien chargé et escapade relaxante aux sources chaudes / Journées chargées et escapade détente aux onsen
Ces temps-ci, votre travail est très chargé ?
Oui, exactement.
Je fais des heures supplémentaires tous les jours.
C'est vraiment difficile.
Vous avez des jours de repos ?
J'ai mes week-ends, mais je suis tellement fatigué que je dors tout le temps.
Il faudrait vous détendre de temps en temps.
Oui, c'est vrai.
J'aimerais bien aller quelque part.
Que diriez-vous d'un onsen ?
Elle est très bien.
J'aimerais bien me détendre dans un onsen.
Un nouvel onsen a ouvert près d'ici, vous savez.
Ah bon ?
Je ne savais pas.
Oui, il paraît qu'il est très beau et spacieux.
Peut-être que j'irai ce week-end.
N'hésitez pas à y aller !
Au fait, depuis combien d'années tenez-vous ce salon ?
Cela fait déjà vingt ans.
C'est impressionnant !
Ça fait longtemps, en effet.
Grâce à nos clients fidèles, nous tenons depuis tout ce temps.
J'adore l'ambiance de ce salon.
Merci beaucoup.
Cela me fait très plaisir.
Je continuerai à venir.
Nous vous attendrons avec impatience.
Merci beaucoup.
Scène 7 : Comment occuper son temps lors de l'application d'un traitement / Passer le temps pendant l'application d'un soin
Nous allons maintenant appliquer la couleur.
Oui, s'il vous plaît.
Est-ce que ça pique le cuir chevelu ?
Pour l'instant, tout va bien.
Si vous avez mal, dites-le-moi tout de suite, d'accord ?
D'accord, je n'y manquerai pas.
Vous préférez lire un magazine ou une tablette ?
Je voudrais bien emprunter la tablette, s'il vous plaît.
Voilà.
Vous pouvez aussi regarder des vidéos.
Merci beaucoup.
Je vais regarder un film.
Désirez-vous un café ou un thé ?
Alors, je prendrais bien un café glacé, s'il vous plaît.
Avec du lait et du sucre ?
Seulement du lait, merci.
Très bien.
Désolée de vous avoir fait attendre.
Voici votre café glacé.
Merci beaucoup.
Merci, je le prends.
Nous allons attendre une vingtaine de minutes que la couleur prenne.
D'accord, je me détends.
Vous n'avez pas froid ?
Souhaitez-vous une couverture ?
Pas de problème.
Non, ça va, je n'ai pas froid.
Si vous avez besoin de quoi que ce soit, appelez-moi.
D'accord, merci beaucoup.
Scène 8 : Étapes de base du rasage du visage
Maintenant, nous allons procéder au rasage du visage.
Je vais incliner le fauteuil.
Oui, s'il vous plaît.
Je vais poser une serviette chaude sur votre visage.
Oh, c'est très agréable.
C'est trop chaud ?
Non, c'est parfait.
Je vais appliquer la crème à raser.
Comment va votre peau ?
Est-ce qu'elle est irritée ?
Elle est peut-être un peu sèche.
Alors, je vais raser très délicatement.
Merci beaucoup.
Vous n'avez mal nulle part ?
Pas de problème.
Vous êtes vraiment doué(e) !
Merci beaucoup.
Je fais ça tous les jours.
Ah oui, forcément !
Un vrai professionnel !
Je vais aussi raser sous le menton.
Levez un peu la tête, s'il vous plaît.
Comme ça, c'est bon ?
Oui, parfait.
Nous avons presque terminé.
Je commence à avoir sommeil.
Reposez-vous tranquillement.
Oui, exactement.
Scène 9 : Coiffure en salon de beauté
Je vais sécher vos cheveux.
Oui, s'il vous plaît.
La couleur est vraiment belle, n'est-ce pas ?
Oui, vraiment.
J'adore !
Je vais faire mon styling maintenant.
Vous voulez mettre de la cire ?
Oui, mettez-en un peu, s'il vous plaît.
D'habitude, vous coiffez vous-même vos cheveux ?
Oui, mais je ne suis pas très doué.
Cette cire est très facile à utiliser.
Comment est-ce qu'on l'utilise ?
Prenez-en un peu dans la main et étalez-la sur l'ensemble des cheveux en massant.
Ah d'accord. Ça a l'air simple.
Pour la frange, appliquez-en juste un peu à la fin.
D'accord.
Je vais essayer dès demain.
Si vous utilisez aussi de l'huile pour cheveux, vos cheveux seront magnifiques.
Ah bon ?
Quel type d'huile est bien ?
Je vous recommande celles vendues en magasin.
Alors, j'en achèterai une aussi.
Merci beaucoup.
Maintenant, regardez l'arrière dans le miroir, s'il vous plaît.
Elle est très bien.
Parfait !
C'est parfait.
Voilà, c'est terminé.
Merci beaucoup.
Scène 10 : Coupe et massage chez le coiffeur / Coupe de cheveux et massage dans un salon de beauté
La coupe est terminée.
Comment trouvez-vous l'arrière ?
Montrez-moi avec le miroir, s'il vous plaît.
Voilà, tenez.
Voilà à quoi ça ressemble.
C'est très net et propre.
La longueur est parfaite.
Je suis ravi(e) !
Je vais vous masser les épaules maintenant.
Je vous en prie.
Oh, là !
C'est très agréable.
Vous avez les épaules un peu tendues.
Oui, je passe beaucoup de temps sur l'ordinateur ces derniers temps.
Vous devez être fatigué(e).
Prenez le temps de vous reposer.
D'accord, merci beaucoup.
Alors, passons à l'addition.
Veuillez vous diriger vers la caisse.
D'accord. Ça fait combien ?
Pour la coupe et le rasage, cela fera quatre mille cinq cents yens.
Est-ce que je peux payer par carte de crédit ?
Oui, nous acceptons les cartes.
Alors, je paie par carte, s'il vous plaît.
Très bien.
Veuillez entrer votre code confidentiel ici.
Oui, exactement.
Merci beaucoup.
Voici votre carte et votre reçu.
Nous vous recommandons de revenir dans environ un mois.
D'accord.
Je reviendrai.
Merci beaucoup.
Bonne journée, prenez soin de vous.
Au revoir.